텔넷

- 사용자가 네트워크를 통해 다른 컴퓨터에서 제공하는 서비스를 받을 수 있게 하는 인터넷 표준 프로토콜
- 서버와 클라이언트로 구성 되어 클라이언트가 설치되어 있는 곳이라면 어디서든지 서버에 접속 할 수 있다.

접속 전 확인사항

 - 리눅스의 모든 사용자는 각자의 계정을 갖고 있으며 root계정에 의해 관리된다. 
 - 접속 주소, 계정id, 비밀번호를 정확히 알아야 접속이 가능하다.

접속 및 종료

윈도우즈 실행창에서 telnet 접속 주소 입력하여 서버에 접속한다
로그인 화면에서 사용자계정 id와 비밀번호를 정확히 입력한다
종료시에는 logout 명령어를 실행한다.

VNC란

VNC는 Virtual Network Computing의 줄임말이다.
네트워킹을 통해 다른 컴퓨터로 접속하여 그 컴퓨터를 원격으로 제어할 수 있도록 하는 소프트웨어이다.
리눅스, 윈도우즈에서 다 사용 가능하다
서버와 클라이언트로 구성되어 있다
리눅스의 gui모드로 원격 접속이 간으하여 많이 사용된다.

x-window

유닉스, 리눅스 용 gui기반의 시스템 소프트웨어이다.
멀티 윈도우를 지원한다.
가상 데스크탑을 이용하여 하나의 모니터에 여러 개의 화면을 전환하며 표시 할 수 있다.
리눅스에서는 x-window를 기반으로 한 데스크 탑 환경으로 gnome과 kde를 지원한다.

리눅스 설치

주의사항
운영체제가 바뀌기 때문에 설치가 꼭 필요하지 않은 경우 텔넷으로 실습하도록 하고, 설치를 할 경우에는 충분한 학습을 통하여 설치에 문제가 없도록 한다

리눅스 설치의 목적과 용도
설치의 목적과 용도에 따라 설치하는 패키지의 차이가 많다.

설치하는 컴퓨터에 댛나 충분한 사전 지식
자신이 사용하는 장치 및 네트워크에 대하여 미리 알아놓는다.